---
title: 语文-说明文答题格式
categories:
  - Documents
tags:
  - Chinese
---

------

<!--more-->

### 一、说明文的类型 

#### 1、请说出本文的说明对象是什么？

【答题格式】：什么事物或什么事理 

#### 2、本文的说明文类型是什么？

【答题格式】：事物说明文或事理说明文

### 二、说明文的说明顺序 
#### 1、时间顺序、空间顺序和逻辑顺序 
>时间顺序的语言标志是表时间的词语，如：历史顺序、年代顺序、四季顺序、先后顺序、程序顺序
>
>空间顺序的语言标志是表方位的词语，如：从上到下、从里到外、从前到后、从左到右、从近到远
>
>逻辑顺序以思维的规律为序，如：原因-结果、现象-本质、特征-用途、概括-具体、整体—局部
#### 2、本文使用了什么说明顺序？有何作用？ 
【答题格式】：本文使用了__________________的说明顺序对__________________加以说明，使说明更有条理性
#### 3.选文的A段和B段能够调换顺序吗？为什么？ 
【答题格式】：不能调换，原文采用由__________________到__________________的顺序介绍事物，调换后不合逻辑
### 三、说明文的说明结构 
#### 1、说明文的结构常见的形式：

>“总—分”式
>
>“分—总”式
>
>“总—分—总”式
>
>并列式
>
>递进式

#### 2、本文的说明结构属于什么结构？

【答题技巧】：本文的说明结构属于__________________结构。

### 四、说明文的说明方法 
#### 1、常见说明方法：

>举例子
>
>分类别
>
>下定义
>
>打比方
>
>列数字
>
>作比较
>
>摹状貌
>
>作诠释
>
>列图表
>
>引用
>
>假设

#### 2、选文中画线句子运用了哪种说明方法？有什么作用？ 
> 【举例子】通过列举__________________的实例，真实、准确地说明了事物的__________________特征，使说明更具体，更有说服力
>
> 【列数字】运用列数字，科学、具体、准确地说明该事物__________________的特点，使文章更有说服力，令读者信服
>
> 【作比较】将__________________和__________________加以比较，突出强调了被说明对象__________________的特点
>
> 【打比方】将__________________比作__________________，生动形象地说明该事物__________________的特点，增强了文章的趣味性
>
> 【分类别】条理清晰地说明了事物__________________的特点，使说明更有条理性
>
> 【下定义】用简明科学的语言，科学、准确的揭示事物__________________的本质特征
>
> 【作诠释】对事物__________________的特征/事理，加以具体的解释说明，使说明更通俗易懂
>
> 【摹状貌】对事物__________________的特征/事理，加以形象化的描摹，使说明更具体生动形象
>
> 【画图表】运用直观的示意图和表格等形式对事物__________________的特征（事理）加以说明，使说明更简明更直观
>
> 【作引用】用引用的方法说明事物__________________的特征，增强说服力

### 五、说明文的语言特点 
#### 1、说明文最基本的语言特点：准确、严密 
#### 2、选文中加点词语有何作用？ 
【答题格式】：真实准确（生动形象） 地说明了事物__________________的特征（事理）

#### 3、选文中加点的词语能否替换为另一个词语？并说明理由。

【答题格式】：不可以，词语原意是__________________，文中意为__________________，所换词语意思是__________________，替换后意思改变，不符原意
 #### 4、选文中加点的词语能否删去？为什么？ 
【答题格式】：不能，加点词语表__________________，若删去，意思变为__________________，不符实际，体现了说明文准确、严密的特点
### 六、说明文题目的作用 
【答题格式】：交待说明文的说明对象，提示说明对象__________________的特点，生动、形象、新颖 
### 七、说明文开头语段的作用 
【答题格式】：交待本文说明对象（说明对象的__________________特点），激发读者的阅读兴趣，总领全文，引出下文
### 八、怎样概括说明的内容 
【答题方法】：本文说明了（介绍了）__________________的结构、功能、前景、影响、作用、用途、成因......

### 九、说明文中问句的作用

【答题格式】：引起读者的注意和思考，引出下文的说明内容，设置悬念

### 十、如何答好开放性试题? 
【题型分析】：

> 1、对说明内容进行创新性的表述
>
> 2、对某种现象发表自己独特的看法和见解
>
> 3、结合实际对某个问题谈自己的认识
>
> 4、根据文章内容进行合理性的推断和大胆想象
>
> 5、由文章内容延伸到现实生活，对现实生活中相关现象进行解释
>
> 6、对人类关注的环境问题等提出解决的方法，拟写警示性标语、建议、广告......

【答题格式】：

> 1、就材料回答问题
>
> 2、阅读材料后受到的启示、感想
>
> 3、从材料出发，提出自己不同的看法,扩散联想到其它方面