---
title: 语文-议论文答题格式
categories:
  - Documents
tags:
  - Chinese
---

## 简介

> 议论文的三要素：论点、论据、论证
> 论证方法：道理论证、举例论证、对比论证、引用论证、比喻论证
> 论证方式：立论、驳论

<!--more-->

## 常见题型及答题技巧

 ### 一、论证方法
#### 1、举例论证

【作用】通过举具体的事例加以论证，从而使论证更具体、更有说服力

【格式】使用了举例论证的论证方法，举……（概括事例）证明了……（如果有分论点，则写出它证明的分论点，否则写中心论点），从而使论证更具体更有说服力

#### 2、道理论证

【作用】通过讲道理的方式证明论点，使论证更概括更深入

【格式】使用了道理论证的论证方法，论证了……了观点，从而使论证更概括更深入

#### 3、比喻论证

【作用】通过比喻进行证明，使论证生动形象、浅显易懂

【格式】使用了比喻论证的论证方法，将……比作……，证明了……的观点，从而把抽象深奥的道理阐述得生动形象、浅显易懂

#### 4、对比论证

【作用】对比论证的作用就是突出强调。

【格式】使用了对比论证的论证方法，将……和……加以比较，突出强调了……的观点

#### 5、引用论证

【作用】引用论证比较复杂，这与具体的引用材料有关，有引用名人名言、格言警句、权威数据、名人佚事、笑话趣闻等各种情况，其作用要具体分析。如引用名人名言、格言警句、权威数据，可以增强论证的说服力和权威性；引用名人佚事、奇闻趣事，可以增强论证的趣味性，吸引读者往下读

【格式】使用了引用论证的论证方法，通过引用……证明……的观点，使论证更有说服力。（或更有趣味性，吸引读者往下读） 

### 二、论据的类型和作用

#### 1、判断论据类型

【格式】这是……论据，在文中起着证明……的作用（论点，如如果有分论点，则写出它证明的分论点，否则写中心论点。） 

#### 2、补充论据

【注意事项】

> ①看清楚要求补充的论据类型，是名言还是事例
> ②注意字数限制。可以准备“勤奋”、“处世”等常见主题的名人事例和名言。名言字数要少，事情要熟悉，不要为求新而准备那些较长名言或不熟悉的名人事例。

#### 3、提出中心论点方式

> ①文章标题点明中心论点
> ②文章开头提出中心论点
> ③文章结尾归纳出中心论点
> ④文章中间用某个承上启下的句子提出中心论点
> ⑤文章没有直接提出中心论点，但始终围绕……展开论述

####  4、文章论证思路 

【结构】提出问题（引论）→分析问题（本论）→解决问题（结论）

##### 开头内容

> ①提出中心论点
> ②引出论题

##### 结尾内容

> ①深化中心论点，提出……的结论
> ②重复或强化……的中心论点
> ③发出……的号召或劝勉人们……
> ④补充论证了……

#### 5、议论文语言特点

【角度】

> ①语言特点
> ②语体特点。

【关键词】

> 简明平实
> 形象生动
> 幽默风趣
> 含蓄委婉
> 富有文采
> 逻辑严密

#### 6、议论文写作特点

##### 1、修辞

> 【比喻】形象生动
> 【排比】增强了文章论证的气势
> 【引用】使文章富有文采

##### 2、写作手法

> ①举例论证与道理论证相结合（夹叙夹议）
> ②以……论证方法为主

####   7、文段结构作用 

##### 开头

> ①开头通过写……的事例，提出中心论点……（或引出……的论题）。
> ②开头通过引用名言，提出中心论点……（或引出……的论题）。
> ③开头通过引用名人趣事（或……的奇闻趣事），提出中心论点……（或引出……的论题），起到吸引读者往下读的作用，增强了论述的趣味性。

##### 中间

> ①引出下文
> ②总结上文
> ③承上启下

##### 结尾

>①总结全文